Meretezett vissza allitas
1.Jobb cntrl +c es vissza all
Ctrl +deljobb control


1.tartomany vezerlo beallitasa
Domain controller
Active directory
Fajkezelo szerepkorok hozzaadasa
Tovabb
Elso marad
Ip cimet megkell az abran kell megnezni 
A windows szervert nezzuk
Lehet at kell irni
Mielott az active directory telepitjuk elotte ipt kell beallitani
Lekell megsezni az ablakot miutan at irtuk
Ip cim at irasa; es dns is ahogy a feladat irja
Szuro: nem irunk semmit
Amit telepitunk tartomanyi szolgaltatasok + elore bepiljuk dhcp kiszolgalot es a dms kiszolgalot es amikor kesobb bemegyunk az mmcbe akkor mar ott lesz.
Miutan megtortent a telepites
A zaszlonal es ra megyunk a kekre
Uj erdo local.lan
Jelszo megadasa akkor sajat jelszo 
Dns
Globalis pipa
Netbios tartomany nev LOCAL
TELEPITES
Ujrafog indulni
Ugyan az a jelszo lehet mind2onel hogy ne legyen keveredes 

2.szemelyre szabott kezeloablak mmc
Windows r  beirjuk mmc
Hozza adjuk dnst dchpt es csoport hazirend kezelest
Fajl es beepulo modul hozzadasa
De hat nincs dhcp
Ea akkor visszamegyunk fajkezelo iranyotpuptvavyok jobb fent kezeles szerepkorok hozzaadasa tovab tovabb 
Es bepipaljuk hogy dhcp kiszolgalo
Mmc windows+ r be fajl es bepulo modulok hozza adasa  es csoport hazirend kezeleset is
Okezzuk.
Es mentes virtualis gep asztalra


3. Cimtarszolgaltatas objektumainak kezelese ds.
A) feladat szervezeti egyegek ou letrehozasa.
Iranyito pultnal maradunk es jobb fent eszkozok
Active directory felhasznalo es szamitogepek elso klikk
Local.com ra kattintunk
2 ember fej mellet a szervezeti egysegre kattintunk
Direktor beirjuk a feladat alapjan a nevet
Az also ki kell pipalni veletlen torles elleni vedelmet.
Es direktoron belul csinalok meg 2 szervezeti egyseget a feladat alapjan.


Es majd ebben amit csinaltunk az ember fej fent uj csoportot letehozasara megyunk
Csoportnev:it ami afeladatban megvan adva
Globalis es biztonsagi marad.





B ) feladat felhasznalok es csoportok kezelese 
A feladat alpjan ra megyunk a szervezeti egysegre majd kis ember fej uj felhasznalo letrehozasa
Feladat alapjan beirjuk a nevet adatokat stb
Ugyan az a jelszo lehet az amit hasznaltuk SimonyiRG2025
Es kiszedjuk a pipat a kovetkezo belepeskor meg kell valtoztatnirol
Bepipaljuk hogy  ajelszo sose jar le 

Es most a szervezeti egysegekben hozunk letre csoportokat a feladat alapjan 

Csoportokba bekell rakni a felhasznalokat
Ra megyunk felhasznalora jobb hozza adas csoporthoz
Es az ures mezobe irom be a csoport nevet
Majd minden elozoleg letrhozott cdoport hozza adunk a megosztasokba
Ahova keri az osstes csoportot arra dupla klikk es a kovetkezo tagja es ott a hozza adas beirjul a csport neveit majd alkalmazzuk. 

4. PowerShell parancsok
Rendszergazdakent beillesztem a kodokat vagy beirom csak az egyiket elsot fokent eloszor az 
A parancsban kotjel name nel arra irom at ami a feladatban
Majd at kell irjnam start rangenel beirom azt az ipt ami a feladatban van majd az edrangnel is es amaszkot is ami megvan adva.------------------------
A masodik kodban a computer nevet beirom,dns szerver ipjet ami a szerver ipje amitnmegadtam azbelejen.
Dns domain local.lan vagy ami a feladatban van.
Routernel pedi a lan ipjet irom at vagy be.
Az egesz kod a settol kezdodik a router ipjig tart igy kell beirjam. 

add es utana set. Es a legelso parancsokat irom be. 
Es masodik lepes
Dns szerver ip cimet ami nekem az ip cimem a szerveren !!!!! Fontos computer nevnel a kodban azt a gepet kell beirjam a gep nevet 
Igy nezem meg a geo nevet:
Gephaz re szer nevjegy es alul at irom ami van az abran es unra in
A gep nevet megkekl nezzem ha azt latom hogy desktop valami akkor at kell nevezzem gep nev es ip cim beallitas az active directory elott meg.!!!!!!!!!!!!! Arra ami a feladatbab a neve.



5. Munka allomas beallitasa azza a kliens gépé.
Ugyanugy mint a szerveren
Kliensen csinalom a tartomanyba rakast
Kliensen csinalom ugye gephaz
-Rendszer-nevjegy legorgetek specialis rendszsrbeallitasok
Szamitogepnevre kattintunk
Majd a modositas gombra megyunk itt lesz az hogy at megyunk a tartomanyba es beirjuk a feladatbab megadott
Tartomany never local.lan es utana keri a gep Rendszergazda felhasznalonev ;jelszavat amit megadnak az elejen azt hasznaljam mindenhol es itt is.
Udvozoljuk a tartomanyba ezt irja itr fog szamitani az hogy mit irtam be a power shellbe.


6 .csoport hazirend telepitese gpo ha mind2ot azaz a linuxot es widnowst megkell csinalni at ugroma gpot esnmegyek a linuxra
- csoporr hazirend objektumit letehozni nevvel es alkalmazza egy szervezeti egysegre
Keresobe csoport hazirend kezelese
Majd ra megyubk lenyitjuk a megadott tartomanyhazirendet es az alhazirendbe jobb klikk es csoporthazirend obhektum leteehozasa megadjuk a nevet
Majda letehozott csoporthazirend obhektumban jobb klikl es szerkesztes
Szamitogep komfnal hazirendeket lenyitjuk majd windows beallitasai majd biztonsagi beallitasok majd fiokhazirend majd jelszohazirend majd jelszo mininalis elettertama. Ra megyunk es pipa es 0 nap. 

Csoport hazirend kezelesre megyunk tovabb maradunk annal az objektumn amit csinaltunk hitelesitett felhasznalokat toroljuk
Majd hozzadas kovetkezik amit megadott hogy meddig terjesszuk csak ki nevet beirjuk.
Es kesz 

Telepitesnel vissza a csoport hazirendbe
Legalja felhasznalo konfiguracio
Hazirendek majd szoftver beallitasok szoftver telepitese
Ures mezo jobb klikk uj csomag es ott kikell valasztani a telepitot amit en ugye valoszinu leszedtem
-kotelezo kell vissza kell lepni es ujra be akkor jelenik meg
Bal klikk 2szer majd kozpontintelepites 
Az alkalmazas telepitese bejelentkezeskor pipa
Majd cmd szerveren es beirom gpupdate /force megvan es utana 
Beirom ezt kliensen is yes es ujra majd feltelepul a program 

Elotte ezt megkell csinalni
Helyi lemez c uj mappa telepito pl
Jobb gomb a mappara tulajdonsagok majd megosztas
Specialis megosztas maola megisztas pipa majd engedelyekre mind 3 pipa es alkalmaz
Halozat jobb klikk halozati csatlakoztato megadasa mappahoz a szamitogep  nevet kell irjam \\ per es gep neve vagy szerver ip cime
Es utana  befejezes kesz





Legelso dolog ip at irasa es gep at nevezese gep at nevezese akkor ha kell es ha kell akkor utana ujra inditas. Gepen lesz alapbol jelszo amit majd megadnak.!!
